# Finding_numbers

Программа должна содержать:


1. оператор выбора Case..of

2. четыре вида оператора цикла

3. поясняющие комментарии к тексту программы

4. поясняющие надписи к визуальным компонентам, расположенным на форме

5. форму с компонентами соответствующими варианту.

6. верхнее меню

7. контекстное меню

8. диалоговые окна

В программе предусмотреть:


1. запрос на подтверждение пользователем выхода из программы.

2. значение параметра А вводит или выбирает пользователь. Компонент для ввода А выбирается из ComboBox, StringGrid в соответствии с b=½M-N½ .

3. полученные значения у(х) записываются в массив.

4. значения массива у(х) и х выводятся в компонент соответствующий варианту.

5. верхнее меню (компонент MainMenu) содержит: выход из программы, расчет у(х) и выбор критерия для расчета. Для всех вариантов сделать следующие критерии:

· максимальный элемент массива,

· минимальный элемент массива,

· сумма всех элементов массива,

· произведение всех элементов массива,

· сумма всех отрицательных элементов массива,

· произведение всех отрицательных элементов массива,

· сумма всех положительных элементов массива,

· произведение всех положительных элементов массива,

Вывод рассчитанных критериев осуществляется с помощью диалогового окна (Application.MesageBox).


· Вывод всех положительных элементов массива

· Вывод всех отрицательных элементов массива


Вывод всех положительных и отрицательных элементов массива осуществляется в компонент в соответствии с Memo


Если положительные или отрицательные элементы при расчете соответствующего критерия отсутствуют предусмотреть вывод сообщения об их отсутствии.

6. невозможность расчета у(х) при не введенном А

7. невозможность расчета критериев без рассчитанной у(х)

8. все функции верхнего меню дублируются в контекстном меню(PopupMenu).
